教师：我们几乎已经完成了关于TypeScript和核心类型的基础知识｡
还有另外两种类型值得注意, 因为它们会不时产生影响｡
第一种类型是未知类型｡
为此, 我将此文件命名为您的函数｡  ts并添加新应用程序｡
ts文件,
假设我们有一个新变量userInput, 它的类型为unknown｡
它不是any类型（默认类型）, 而是未知类型（TypeScript引入的另一种类型）｡
它可能是未知的, 因为我们还不知道用户最终会输入什么｡
如果是数字, 如果是字符串, 我们不知道｡
关于未知类型, 有趣的是我们可以在其中存储任何值而不会出错,
所以这都是允许的.
如果我现在在这里编译我的文件, 你会看到我没有得到编译错误｡
到目前为止, 这就像我们没有在这里赋值类型,
因此我们有any类型,
或者我们显式地将any设置为类型｡
但是, 未知和任何都是不同的｡
这在这里是可行的, 但是如果我有另一个变量,
比如userName, 它应该是一个字符串, 我们就会遇到问题｡
这里没有初始化, 但是这里我想设置userName等于userInput.
现在, 您可以看到, 我们得到了一个错误｡
无法将未知类型分配给类型字符串｡
因此, userName需要一个字符串,
当然unknown不一定是字符串｡
在这里, 我分配了一个, 但这只是这一行的情况｡
userInput技术上可以保存任何值,
因为它是未知的｡
有趣的是, 如果我把unknown切换到any,
这个错误就会消失, 因为any是TypeScript中最灵活的类型, 它基本上禁用了所有类型检查, TypeScript只是说,
“我放弃, 做你想做的｡ Unknown比any更严格一些｡
对于unknown, 我们必须首先检查当前存储在userInput中的类型,
然后才能将其赋值给需要字符串的变量｡
因为这里需要一个字符串, 我们可以检查userInput的类型是否等于string,
TypeScript将检测到这个检查, 并理解这里, userName中存储了什么, 因为它结束于if语句, 在这里我检查userInput的类型是否为string,
userInput肯定是一个字符串, 因此我可以安全地将它赋值给userName｡
所以, 我需要一个额外的类型检查,
unknown, 来把一个未知值赋给一个固定类型的值,
所以unknown是比any更好的选择, 如果你知道我不能准确的告诉你里面存储的是什么类型, 它可能是一个数字, 也可能是一个字符串,
但是我知道我最终要用它做什么｡
好吧, 只要添加一个额外的检查来确保你想做的事情可以完成,
这样如果你想处理一个字符串,
你就有了一个字符串, 你就很好了｡
然后unknown比any更好,
因为它确保你不能做所有的事情, 但你至少有一些类型检查｡
当然, 如果你有机会提前知道userInput总是一个字符串,
或者总是一个字符串或一个数字, 那么你应该使用string或这样的联合类型, 而不是unknown｡
因此, 未知仍然是一种你不应该一直使用的类型,
但它比任何类型都好, 原因如上所述｡